Existem 3 tipos de autenticação: a identificação pode ser feita com algo que a pessoa saiba como exemplo uma senha; a identificação pode ser realizada por algo que a pessoa tenha como um dispositivo que pode ser um token ou um cartão inteligente; o ultimo tipo de identificação é por algo que a pessoa é. Esse ultimo tipo de autenticação é a biometria, considerada a mais segura, pois não pode ser roubada, emprestada
ou esquecida. Forjar a autenticação biométrica é muito difícil, pois a biometria mede as características físicas do individuo. Essas características físicas podem ser Iris, retina, mão, características faciais e impressões